<h3> select-option DB카테고리화 / 제이쿼리 스피너/ cos.jar 파일첨부 post방식 </h3>
<hr/>

- option 태그 값은 카테고리를 따로 빼서 데이터베이스 에서 가져와야 한다.

- 폼에서 파일을 업로드 하려면 반드시 method 는 POST 이어야 하고
enctype="multipart/form-data" 으로 지정해주어야 한다.
    
                <option value="1">HIT</option>
                <option value="2">NEW</option>
                <option value="3">BEST</option>
    이렇게 하지말라! 고정값이여서 DB가 바뀌면 소용없는  코드. 
    
    데이터베이스에 가져오는게 수정사항 변경에 용이.
    <br/><br/>
 - 제이쿼리 스피너 (숫자 올리고내리고) 


[https://jqueryui.com/spinner/](https://jqueryui.com/spinner/)  제이쿼리 UI에서 Datepicker, Spinner 등을 잘 쓴다.
아래  두 줄이 꼭 들어있어야 한다.
스피너의 이벤트는 click 도 아니고, change 도 아니고 , "**spinstop**" 이다

```jsx
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="<%= ctxPath%>/jquery-ui-1.13.1.custom/jquery-ui.css" >
<script type="text/javascript" src="<%= ctxPath%>/jquery-ui-1.13.1.custom/jquery-ui.js"></script>

```

       

- 제이쿼리 사용시 주의사항
헤더를 안끌어온 상태에서 작업하려고
<script type="text/javascript" src="<%= request.getContextPath()%>/js/jquery-3.6.0.min.js"></script>
를 추가한 후 만들다가
헤더를 가져왔을 때 제이쿼리가 더블(중복)되어서 안됨.
제이쿼리 라이브러리가 더블되어지기 때문이다. 제이쿼리 스크립트는 한개만 써야 한다.

- 파일을 첨부해서 보내는 폼태그가
enctype="multipart/form-data" 으로 되어었다라면
HttpServletRequest request 을 사용해서는 데이터값을 받아올 수 없다.
이때는 cos.jar 라이브러리를 다운받아 사용하도록 한 후
아래의 객체를 사용해서 데이터 값 및 첨부되어진 파일까지 받아올 수 있다.
    
    임포트 : import com.oreilly.servlet.MultipartRequest;
    

- 첨부되어진 파일을 디스크의 어느경로에 업로드 할 것인지 그 경로를 설정해야 한다.
ServletContext svlCtx = session.getServletContext();
String uploadFileDir = svlCtx.getRealPath("/images");

System.out.println("=== 첨부되어지는 이미지 파일이 올라가는 절대경로 uploadFileDir ==> " + uploadFileDir);

- 첨부되어지는 이미지 파일이 올라가는 절대경로 uploadFileDir
C:\NCS\workspace(jsp)\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core\tmp0\wtpwebapps\MyMVC\images

 - 실제 움직이는 곳. 톰캣왓스가 구동해주는 곳(리얼패스) .metadata
C:\NCS\workspace(jsp)\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core\tmp0\wtpwebapps\MyMVC 

지금까지 톰캣에 돌린게 여기 들어와있다.

 - 개발용
C:\NCS\workspace(jsp)\MyMVC 이곳은 개발용이다.

>> **pdf 파일을 개발용에 넣어주면 ?**

.metadata 에 자동적으로 올라간다.
반대로
pdf 파일을 .metadata 에 넣어주면, 개발용 경로에는  안들어온다.

왓스를 끈 상태에서 리얼패스로 가면 remove the resource form the server?  가면 톰캣왓스에서 시작된게 없기 때문에 아무것도 안뜨나.

서버 add and remove에 추가되어 있어야지 생성되는 경로이다.

**>> 파일업로드를 했는데 어느날 없어진 경우?**

그 파일이 개발용이 아닌 운영되어지는 .metadata에는 잘 들어온다.
그런데 서버에서 add and remove로 MyMVC를 remove 하면 업로드한 파일이 다 삭제가 된다.
다시추가했을 때는 개발용을 카피해가기 때문에 업로드한 파일이 당연히 없다.

영구적으로 백업을 하고 싶으면 내가 파일을 올리는 곳을 .metadata에서 꼭 파일을 백업해둬야 한다. copy해서 개발용경로 폴더에 덧붙여둔다. 그럼 안전

**>>팀플을 할 경우**
왓스의 경우는 각각 경로가 각각의 자기 PC이다.
어떤분이 자기 파일을 올리면 img 파일이 막 올라간다. 올라가는 곳의 경로가 자기 .metadata에 올라가게 된다. 개발용에는 이미지가 안올라온다.
그런 후 깃허브에 푸시해줄 때 경로는 .metadata가 아니라 개발용이기 때문에 파일이 안들어온다.

그러므로,
깃허브에 push 하기 전에 내가 올린 파일이 있는 .metadat에서 몽땅 다 copy 해서 개발용에 덮어씌워야 깃허브에 추가되어진 파일이 올라갈 수 있게 된다.

- MultipartRequest의 객체가 생성됨과 동시에 파일 업로드가 이루어 진다.

MultipartRequest(HttpServletRequest request,
String saveDirectory, -- 파일이 저장될 경로
int maxPostSize,      -- 업로드할 파일 1개의 최대 크기(byte)  1메가는 1024*1024   10메가는 10*1024*1024
String encoding,
FileRenamePolicy policy) -- 중복된 파일명이 올라갈 경우 파일명다음에 자동으로 숫자가 붙어서 올라간다.

파일을 저장할 디렉토리를 지정할 수 있으며, 업로드제한 용량을 설정할 수 있다.(바이트단위).

 **이때 업로드 제한 용량을 넘어서 업로드를 시도하면** IOException 발생된다.

또한 국제화 지원을 위한 인코딩 방식을 지정할 수 있으며, 중복 파일 처리 인터페이스를사용할 수 있다. 이때 업로드 파일 크기의 최대크기를 초과하는 경우이라면 IOException 이 발생된다.  그러므로 Exception 처리를 해주어야 한다.

---

```
	  <<게시판>>
		C:\\.metadata\\.....\\내강아지.png
		C:\\.metadata\\.....\\내강아지.png

홍길동 로그인 == > 내강아지 소개합니다.
(서울)			첨부파일 : 내강아지.png   (^&^)

엄정화 로그인 ==> 나의 반려견 보여드릴게요
(군포)			첨부파일 : 내강아지.png   (_*_)

```

예상 : 파일명이 같아서 엄정화 파일이 덮어씌워져 홍길동 파일은 없어진다.  <=== 이러면 안돼!

***FileRenamePolicy policy*** -- 중복된 파일명이 올라갈 경우 파일명다음에 자동으로 숫자가 붙어서 올라간다.

FileRenamePolicy policy 로 인해 엄정화의 첨부파일이 내강아지1.png로 자동변경되어 올라가므로, 홍길동과 엄정화의 파일은 겹치지 않는다.
