C# 2019

데이터스토리지

1일 : ~6장
2일: 7~8장
3일: 9장~13장 델리게이트
4일: 13장 이벤트 ~ 19장 멀티스레드
5일: ADO .NET

---

C 1970
Structured Programming - 함수위주 프로그래밍

C++ 1983
기존의 C를 바꾸다보니 포인터도 있고, 전역함수..  지저분해서 만든게 java

java 1995

C# 2000
C++ 에서 기능이 ++ 되었다. 앤델 세일즈버그 . 볼랜드 사 의 델파이라는 언어 만드는 팀이 마이크로소프트와 맞교환해서 만들음
C++ 처럼 강력하고 , 사용하기는 visual basic처럼 쉽게

.NET Framework 필요하다. <- java virtual machine같은 애
1> CLR(Common Language Runtime) 공용 언어 런타임
-Code가 실행되는 전반적인 환경을 제공한다.

소스코드를 만들면 .cs로 저장을 할 것임.

프로젝트를 만들어서 빌드라는 메뉴를 누르면 Compile/Link를 수행해줌.
Compile은 오브젝트파일을 만들어주고 Link는 여러개의 오브젝트파일을 묶어줌

실행파일 .exe (MSIL Code) 중간코드  중간언어로 컴파일된다. 자바버츄얼머신이 필요한 것 처럼.
Microsoft Intermediate Language Code

|
실행할 때 다시한번 컴파일 된다 JIT Compiler(Native Compiler) :CLR
Just-In-Time
|
Machine Code(Native Code)

```
메모장은 notepad.exe(Machince Code)

```

중간코드로 저장되기때문에 다양한 플랫폼에서 사용가능하다는 장점이 있다.

2> Class Library   그룹핑하는 네임스페이스라는데에 묶어서
namespace System
{
class Console  [//System.Console](https://system.console/)
{
}
class String [//System.String](https://system.string/)
{
}
.....
}

C#
int n = 10; // int == System.Int32
string s= "hello"; // string = System.String 에 alias를 준 것이다.

VB>NET
Dim n as Integer = 10   'Integer = System.Int32
Dim s as Stirng = "Hello"  'String = System.String

---

## .NET Framework 는 버전이 여러개 있다. 버전이 계속 바뀜. (Windows os에 최적화 됨) ==> MS가 .NET5.0 ==> .NET 6.0(VS2022) 으로 통일함.
.NET Core (LINUX/MAC) 3.* ==> MS가 .NET5.0 ==> .NET 6.0(VS2022) 으로 통일함.
Xamarin 자마린 (Android) ==> MS가 .NET5.0 ==> .NET 6.0(VS2022) 으로 통일함.

.NET Framework로 할 것이냐 .NET 6.0으로 할 것이냐 선택해야 함.
1.0/1.1		2.0	3.5	4.0	4.5*	4.6*	4.7*	4.72	4.8
VS2002/2003	2005	2008	2010	2012	2015	2017	2019	최신

OS
windows2003Server		2008		2012		2016
windows			7		8	10

C:\Windows\[Microsoft.NET](http://microsoft.net/)\Framework\v4.0.30319
C:\Windows\[Microsoft.NET](http://microsoft.net/)\Framework\v4.0.30319\Config\machine.config

Manged code/Manged Environment 관리코드/관리환경
-CLR이 관리하는 코드
Unmanged code/Unmanged Environment 비관리코드/비관리환경
-CLR이 관리하지 않는 코드 ex.메모장

Assembly
=.NET exe 나 dll

C#은 순수객체지향언어여서 다 class 안에 있어야 한다.

대소문자 구분
Naming Convention	이름을 붙이는 규칙  가독성위해
1.PascalCasing Convention
-ClassName, NamespaceName, Property, MethodName
System.Console.WriteLine()  가독성좋음
system.console.writeline()

## 2.camelCasing Convention
-변수 선언 시
int loopCounter;

만들 수 있는 프로그램 :

콘솔 응용프로그램
WinForm
WPF (화려한 UI)
Web Site - [ASP.NET](http://asp.net/) Web Form , [ASP.NET](http://asp.net/) MVC
Web Service - [ASP.NET](http://asp.net/)

---

C#에서는 함수를 메소드Method 라고 한다.
Method Overloading  메소드 중복
함수를 똑같은 이름으로 여러개 중복해서 사용.

화면 출력
Console.Wirte()

Console.WriteLine()   -줄바꿈 문자가 같이 들어간다.

키보드 입력 받으려면
Console.Read()  - 한글자

Console.ReadLine()

- Read는 문자열이여서 숫자를 쓰려면 변환을 한번 해줘야 한다.

Console.WriteLine("Hello");  // string 매개변수
Console.WriteLine(100);  // int
같이 출력하려면
Console.WriteLine("ID:{0} Name:{1}",1,"Hong"); // 브레이스 인덱스 0부터 시작   // ID1 Name:Hong

Console.Write("나이를 입력?");  //20
string s = Console.ReadLine(); //string  "20"
int age;
//string => int
age = (int) s; // 형변환이 안된다 !!!! string이라는 클래스는 얘를 제공 안함.
age int.Parse(s);
age = Convert.ToInt32(s); // Convert Class

//int => string
s = age.ToString(); // 모든 것은 object class에서 상속을 받는다.
s = Convert.ToString(age);

---

## Visual Studio 파일들
프로젝트 만들기 /프로젝트가 하나의 프로그램이다.
1.솔루션 파일 (.sln) -프로젝트를 만들면 기본적으로 생성됨. 여러 프로젝트 관리 - 없어도 됨. 언제든지 새로만들 수 있음.
2.프로젝트 파일(.csproj) - 설정 정보 + 파일 리스트 <- 반드시 있어야 됨
3.소스파일(.cs)
빌드하면 //개발할 땐 디버그모드 빌드, 사용자에게 나눠줄땐 릴리즈모드 빌드
4. 실행파일(.exe) = MSIL Code
\ProjectName\ProjectName
ProjectName.sln
\ProjectName.csproj
Program.cs
\ProjectName]ProjectName\bin\Debug\ProjectName.exe
\ProjectName]ProjectName\bin\Release\ProjectName.exe

Escape Sequence
\로 시작하는 아이들
\n 줄바꿈
\t tap
\\ 백슬래시 자체를 나타낼때

string path="c:\Temp\Test.txt";
Console.WriteLine(path);  // c:	emp	est.txt
string path="c:\\Temp\\Test.txt";  //귀찮아
string path=@"c:\Temp\Test.txt"; //앱마크 하나만 쓰면 백슬래시로 인식함.

"a" 	//string문자열
'a'	//character 문자 한개

---

Ch.3

Data Type
1.Value Type 값 형식 : stack에 저장
int n = 10;
2. Reference Type 참조 형식 : heap에 저장 - class
string s = "hello";

## System.String = string
System.Object = object

Value Type
정수
Signed	unsigned
sbyte	byte		1
short	ushort		2
int	uint		4
long	ulong		8

---

실수
float = System.Single	4	7자리까지 유효
double			8	15-16
decimal			16	29자리

논리값
bool			1
문자
\charater			2 UNICODE
문자열
string <-- class = Reference Type

## object <-- class = Reference Type

Enumeration \\열거형 나열형
-가독성, 제한된 값 줄려고

using System;

namespace Ch6Ex
{
class Util
{
public static int CountEven( int aa,  int bb)
{
int count = 0;
if (aa > bb)
{
for (int i = aa; i <= bb; i++)
{

```
                if (i % 2 == 0)
                {
                    count++;
                }

            }

        }
        else
        {
            for (int i = bb; i <= aa; i++)
            {

                if (i % 2 == 0)
                {
                    count++;
                }

            }
        }
        return count;

    }

}

    class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        int count = 0;
        Console.Write("첫번째 정수를 입력하시오:");
        string a = Console.ReadLine();

        Console.Write("두번째 정수를 입력하시오:");
        string b = Console.ReadLine();

        //int num;

        int aa = int.Parse(a);
        int bb = int.Parse(b);

        count = Util.CountEven(aa, bb);

        Console.WriteLine($"{aa}와 {bb} 사이의 짝수는 {count}개 입니다.");
    }
}

```

}
